Using the ... Algorithm to Detect Kinetic Parameters of Catalytic Isomerization of the Pentane-Hexane Fraction

### 2022-08-19 2022/PAVT Special Issue/template.tex
before translation of UNN part

%=================================================================
% Full title of the paper (Capitalized)
\Title{Using the ... Algorithm to Detect Kinetic Parameters of Catalytic Isomerization of the Pentane-Hexane Fraction}
% Дежурное название: Использование ...алгоритма для определения кинетических параметров процесса каталитической изомеризации пентан-гексановой фракции

@@

%Нужен комментарий про практическую реализацию алгоритма - используемые технологии, основные моменты реализации и т.п.

%Асинхронный алгоритм глобального поиска был реализован с помощью технологии MPI, язык разработки --- С++.

@@

>>>>

%=================================================================
% Full title of the paper (Capitalized)
\Title{Using the ... Algorithm to Detect Kinetic Parameters of Catalytic Isomerization of the Pentane-Hexane Fraction}
% Дежурное название: Использование ...алгоритма для определения кинетических параметров процесса каталитической изомеризации пентан-гексановой фракции
% Еще один вариант: О решении задачи определения Kinetic Parameters of Catalytic Isomerization of the Pentane-Hexane Fraction с помощью Parallel Global Search Algorithm
% На английском: About Solving the Problem of Finding Kinetic Parameters of Catalytic Isomerization of the Pentane-Hexane Fraction Using Parallel Global Search Algorithm

@@

@@

\section{Numerical Experiments}

Асинхронный параллельный алгоритм глобального поиска был реализован на C++, для сборки программы использовался Intel MPI и компилятор Intel C++ версии 2017.0.1. Целевая функция решаемой задачи была реализована в MATLAB 2019b.
С целью проверки стабильности разработанной параллельной программы были проведены ее запуски на трех разных суперкомпьютерах: Lomonosov-2 (Moscow State University), Lobachevsky (University of Nizhni Novgorod), and MVS-10P (Joint Supercomputer Center of RAS). Основная часть экспериментов проводилась на supercomputer Lomonosov-2 с вычислительными узлами, обладающими следующими характеристиками: центральный процессор Intel Haswell-EP E5-2697v3 (частота процессора 2.6 GHz, 14 cores), объем оперативной памяти 64 GB, операционная система CentOS 7.

Для решения оптимизационной задачи использовались комбинация параллельного алгоритма глобального поиска и метода локальной оптимизации. На первом этапе поиска использовался параллельный асинхронный алгоритм, описанный в Section \ref{Sec_GSA}. При запуске был задействован 101 процесс, из которых один процесс был мастером, а остальные 100 --- рабочими (вычислителями). Значения параметров метода были установлены следующим образом: максимальное число испытаний $K_{max}=3000$, точность поиска $\varepsilon=10^{-3}$, параметр надежности $r=3$, параметр точности построения развертки $m=12$. На втором этапе найденного решение уточнялось с помощью pattern search method с точностью $\varepsilon=10^{-4}$ и ограничением на число испытаний $K_{max}=500$.
Общее время решения составило 8109 сек., найдена точка оптимума со значением целевой функции $\phi^* = 0.002115$.
